# 슈퍼닷츠 커피챗

안녕하세요!

배움과 소통을 사랑하는 개발자 춤추는망고입니다!

- React, Node.js, Django, GraphQL 등을 기반으로 프로젝트를 진행해본 경험이 있습니다. (팀 단위 5회, 개인 2회)

- AWS 의 EC2, RDS, S3 서비스 및 Docker 를 활용해 실제 서비스를 배포해본 경험이 2번 있습니다.

- 컴퓨터와 관련된 분야에 관심이 많습니다. (개발자 관련 행사 및 교육 프로그램 참여 다수 + 커스텀 키보드 제작 경험)

- 사용해보지 않은 언어나 라이브러리, 처음 보는 오류 등, 곤란한 상황들을 구글링을 통해 해결할 수 있습니다.

- 표면적인 문제와 본질적인 문제를 나눠서 생각할 줄 알고, 상황에 따른 우선순위를 정할 수 있습니다.

- 어떤 기술을 사용하느냐보다, 어떻게 문제를 해결하느냐가 더 중요하다고 생각합니다.

- 새로운 것을 배우거나 처음 보는 문제에 도전하는 것을 꺼려하지 않습니다.

채용 공고를 읽으면서 느낀 문제 해결에 대한 강한 의지와
특정 직무에 얽메이지 않고 일할 수 있다는 부분에서 매력을 느껴서 커피챗을 요청하게 됐습니다!

# 네이버 공채

컴퓨터가 어떻게 등장하게 되었는지, 어떤 원리로 동작하는지에 대해 공부했습니다.

- 수학적, 통계적인 부분에서 인간의 능력은 한계에 부딪혔고, 이를 기계적으로 해결하려는 시도와 함께 컴퓨터의 근간이 되는 여러 장치가 개발됨
- 컴퓨터는 내부의 회로에 전기가 흐르는지 여부를 이진수로 취급하며, 여러 논리 회로를 조합하여 이러한 전기 신호를 조작하는 방식으로 동작함
- 컴퓨터의 기초가 되는 구성 요소는 수치적인 계산과 논리 연산을 처리하는 산술 논리 장치와 전기가 흐르는 상태(비트 정보) 를 저장하는 래치임

프로그래밍의 유래와 역사, 프로그래밍 언어가 발전해온 과정에 대해 공부했습니다.

- 기계어는 명령 코드와 기억 장치 주소로 구성되는 명령어이며, 논리 회로로 구성된 컴퓨터가 직접적으로 받아들일 수 있는 이진수 정보로 구성됨
- 기계어는 인간이 읽고 쓰기에는 적합하지 않아서, 프로그램을 설계할 때는 의사 코드를 사용하고, 그것을 다시 기계어로 번역하는 식으로 활용됐음
- 이러한 번거로운 작업에 지친 프로그래머들은, 이진수 명령 코드마다 해당 코드의 내용을 쉽게 떠올릴 수 있게 도와주는 니모닉 문자를 지정했음
- 그리고, 이러한 니모닉을 프로그램 작성에 직접 활용할 수 있도록 하기 위해 개발된 것이 어셈블러이며, 니모닉은 이후, 어셈블리어라고 불리게 됨
- 어셈블리어는 기계어에 1대1로 대응되기 때문에 어셈블러가 하드웨어에 종속될 수밖에 없고, 메모리 주소를 직접 지정해야 한다는 단점이 있음
- 이러한 한계들을 극복하기 위해, 프로그래머들은 프로그래밍 언어와 이러한 프로그래밍 언어를 기계어로 직접 번역하는 컴파일러를 개발하게 됨

<br>

올해 7월에 참가했던 'GDG 썸머 해커톤 w/디프만' 이라는 행사에서, 서버 개발 작업을 진행하며 겪은 일화입니다.

- 저희 팀은 개발자, 디자이너, 기획자가 사이드 프로젝트를 진행할 팀원을 모집할 수 있는 간단한 서비스를 만들고자 했습니다.
- 물론, 기본적인 서버 프로그램을 개발해본 적은 있었지만, 실시간으로 정보를 주고받는 채팅 기능은 만들어본 적이 없었습니다.
- 그래서, 사용 중이던 프레임워크로 채팅 기능을 만드는 법에 대해 찾아봤고, 유튜브에 있는 튜토리얼 영상을 보며 공부했습니다.
- 예제 코드를 보고, 각 변수의 역할과 동작 방식을 파악했고, 코드를 수정하면서, 원래 구현하려던 데로 조금씩 바꿔나갔습니다.
- 하지만 아쉽게도, 배포 환경에서는 채팅 기능이 제대로 동작하지 않았고, 밤을 새워 문제점을 찾아봤지만, 결국 찾지 못했습니다.
- 서버 프로그램은 잘 동작하나, 브라우저에서 웹 소켓이 연결되지 않아 문제였는데, 제대로 해결하지 못해, 아직도 많이 분합니다.
- 백엔드 팀원분을 설득해서 일정과 역할을 조율하고, AWS 설정을 더 건드려봤다면 문제를 해결할 수 있었을 것 같아 아쉽습니다.
- 프론트엔드 팀원분도 일정을 맞추지 못해, 미완성인 채로 마무리되었는데, 제가 나서서 도와줬으면 어땠을까 하는 생각도 듭니다.

# 카카오 브레인 패스파인더

다른 사람과 협업하여 참여했던 프로젝트 중 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떤 것이고 어떤 역할로 어떻게 기여하셨나요?

'GDG 썸머 해커톤 w/디프만' 이라는 행사 때 참여한 프로젝트가 기억에 남네요.
처음 보는 분들과 팀을 이뤄서 주제를 정하고, 기한 내에 서비스를 만드는 프로젝트였어요.
팀 구성은 디자이너 1명, 프론트엔드 1명, 백엔드 2명이었고, 제 역할은 백엔드 개발이었어요.
주제는 사이드 프로젝트가 하고 싶은 사람들이 모일 수 있는 플랫폼을 개발하는 것이었구요.

사이드 프로젝트를 진행하고 싶어도, 같이 할 사람을 구하기가 어렵잖아요?
원하는 데로 인원을 구성하기도, 서로 성향이 잘 맞는지 알아보기도 힘들구요..
그래서 저희는, 사용자들이 직접 방을 만들거나, 방에 참여할 수 있는 서비스를 만들기로 했어요.

저는 방 생성 및 수정, 랜덤 매칭, 실시간 채팅 기능 개발을 담당했어요.
Django라는 프레임워크로 작업을 했고, 기능별로 필요한 동작을 수행하는 API를 개발했죠.
Channels라는 라이브러리를 활용해, 웹 소켓을 활용하는 비동기적 채팅 기능도 구현했어요.

<br>

이런건 AI 가 해결할 수 있지 않을까? 라는 상상을 해보셨나요? 어떤 상상이었나요?

전 직장 다닐 때, 회사 근처 역 입구에 약국이 하나 있었는데, 퇴근하다가 뜬금없이 떠오른 생각이 있어요.
조금 뜬금없는 생각이긴 한데, 약국에서 약을 처방해주는 행위를 기계가 대신 할 수 있지 않을까? 하는 생각이었죠.

의사마다 처방전 필체가 달라서 정확성이 떨어질 수도 있지만, 학습시킬 정보가 충분하면 극복할 수 있을 것 같아요.
물론, 약사분들의 일자리를 침범할 수도 있어서 결과적으로 좋지 않을 수 있지만, 활용될 여지는 충분하다고 생각해요.

그리고, 최근에 친구랑 강릉에 다녀오는 길에, 차 사고가 날 뻔했는데, 그때도 떠오른 생각이 있어요.
자동차 파손 부위를 카메라에 비추거나, 사진을 찍으면 파손율을 계산해주는 AI도 있으면 좋겠다는 생각이에요.

당시, 차가 실제로 긁히거나 하진 않았는데, 파손 여부 확인을 도와줄 뭔가가 있으면 좋겠다고 생각했어요.
실제로 사고가 난 경우에도, 인명 피해는 거의 없는 상황에서 피해 보상을 논의할 때 객관적인 지표를 줄 수 있을 거예요.

<br>

최근에 겪은 문제가 있었나요? 그렇다면 그 문제를 어떻게 해결했나요? (사소하거나, 개인적인 것도 상관 없습니다.)

얼마 전에 어떤 스타트업에서 제안이 와서, 혼자서 과제 프로젝트를 진행했어요.

기능 구현과 문서화, 테스트 코드 작성까지 진행하길 요구했는데, 3일의 기한은 조금 빠듯하다고 생각했어요.
그래서, 기능 구현과 문서화를 우선적으로 마무리하고, 테스트 코드는 시간이 남는다면 진행하기로 정했죠.
우선, 어떤 기능부터 구현할지 순서를 정했고, 그 후, 순서대로 하나씩 구현해서, 문서화까지는 마무리할 수 있었어요.

하지만, 테스트 코드는 회원가입 부분만 작성하고, 주석도 아예 못 남겨서, 완성도 면에서는 많이 부족했던 것 같아요.
기능을 다 구현하는 것보다, 일부라도 테스트 코드까지 완벽히 구현하는 것이 더 좋았을까 하는 생각도 드네요..

결국 떨어지긴 했지만, 세워둔 계획대로 프로젝트를 진행하고, 문서 작성을 연습할 기회가 생겨서 좋았어요.

<br>

프로그래밍 외에 다른 다룰 수 있는 툴 혹은 직무 경험이 있으신가요? 있으시다면 어떤 경험을 하셨는지 알려주세요. 없으시다면 프로그래밍 외에 가지고 계신 관심사, 취미에 대해 이야기 해주셔도 좋습니다.

컴퓨터 관련 분야로 전향하기 전에, 다른 직장에서 일했던 경험이 있어서, 웬만한 건 눈치껏 배워서 할 수 있어요.
정말 전문적인 지식이 필요한 도구라면, 어느 정도 익숙해지기까지 시간이 좀 필요하긴 하지만, 큰 문제는 없어요.

프로그래밍 외에는 음악에 관심이 많은데, 장르 상관없이, 듣는 거 부르는 거 모두 좋아해요.
국내 가요, 외국 가요(팝송), 일렉트로닉(EDM), 클래식 기타 연주 등등, 가리지 않고 듣는 편이에요.
개인적으로 좋아하는 곡은 Myself, Piano Man, Good Grief, 한숨, 가짜 탱고 등이 있어요.

다양한 소리를 통해 감정을 공유하고, 생각을 표현할 수 있다는 것이 매력적이라고 생각해요.
그렇게 잘 부르는 편은 아니지만, 노래를 부르면 기분이 상쾌해지고, 스트레스도 잘 풀려서 좋더라구요.

<br>

마지막 질문이에요! 최호준님. 카카오 브레인 PathFinder 활동으로 어떤 부분을 기대하시나요?

인공지능 모델을 실제 상용 서비스에 적용하는 프로젝트를 직접 경험해볼 수 있다는 게 엄청나게 기대돼요.
어떤 문제를 다루게 될지, 또, 그걸 어떻게 해결할지 고민하면서 많은 걸 배울 수 있을 것 같기도 하구요.

개인적으로, 데이터 엔지니어 직무에 관심이 있는데, 관련 종사자분들도 뵐 수 있을 것 같아서 기대돼요.
또, 카카오 인프라를 활용하면서, 빅테크 기업의 여러 체계를 경험해볼 수 있다는 것도 큰 매력인 것 같아요.

<br>

모각코 (모여서 각자 코딩)
Gdg Campus Korea
14일 devfest university 기간동안 매일매일 진행되는 모.각.코! 같이 코딩도하고 타대학 학생과 현업개발자들과의 네트워킹 기회까지 얻어봐요. 12회 이상 참여 시 DevFest 2021 티셔츠👕 & 스티커 🔵증정 Full 참여 시 Extra Gift! (아직은 찌끄릿-) 까지 다양한 혜택이 있습니다~!

10-3000:00~00:00
출석

개발자의 취업과 진로 - 카카오, 토스 개발자
성신여자대학교
현직 카카오, 토스 개발자의 취업 이야기와 백엔드, 프론트엔드의 진로에 대한 소개와 질의응답 시간을 가집니다!

10-3118:00~19:00
출석

효율적인 문제 해결 with 알고리즘
연세대학교 미래캠퍼스
알고리즘의 의미와 알고리즘의 평가 방법(복잡도)에 대해서 소개하고, 코딩테스트와 대회의 차이점, 알고리즘 공부 방법, 온라인 저지, 사용해야 하는 프로그래밍 언어 등 이 분야를 접해본 적 없는 초심자가 궁금할법한, PS에 대한 다양한 주제를 간략하게 다룹니다.

10-3119:20~19:50
출석

강화학습으로 만든 테트리스AI
연세대학교 미래캠퍼스
강화학습은 환경과 상호작용하며 시행착오를 통해 보상을 최대화하는 행동은 더 자주 선택하도록 하는 학습 방법입니다. 강화학습의 기본 개념에 대해 살펴본 뒤에, 테트리스 게임에 적용하여 실제 게임에서 환경을 구현하고 강화학습의 핵심 개념들을 적용하는 과정을 소개합니다.

10-3120:00~20:40
출석

다양한 Gan - 경찰과 도둑
연세대학교 미래캠퍼스
Gan에 대해 간단하게 설명하고, 다양한 Gan(ex. Style Gan, Cycle Gan, Sin Gan 등)과 GitHub의 흥미로운 모델을 소개합니다. 각 모델이 어떤 과정을 통하여 학습이 이루어지고 다른 모델과의 차이점은 무엇이며 이를 이용하였을 시에 얻는 이점에 대해 발표합니다.

10-3120:50~21:30
출석

자연어 입문 - 네이버 영화리뷰를 활용하여 감성 분석 해보기
연세대학교 미래캠퍼스
한국어 글자 데이터를 전처리하는 방법을 실습하고, 딥러닝 기술로 네이버 영화 리뷰데이터(Naver Sentiment Movie Corpus, NSMC)가 긍정리뷰인지 부정리뷰인지 감성 분석 및 분류하는 실습을 진행합니다.

10-3120:00~21:30
출석

비어 모각코(부제: 후회없는 월요일 알콜코딩🍻)
숙명여자대학교
전체적인 진행은 jukebox.today로 신청곡 받으며 감상하기 + 모각코고, 오후 10시 정각에 운동장 한가운데에서 O/X 퀴즈 진행합니다.

11-0121:00~23:00
출석

음주코딩(飮酒编码) - 강한 자만이 살아남는다!
한국외국어대학교
원하는 음료와 함께 모각코를 하는 시간! 이벤트를 즐기며 가볍게 네트워킹 하는 시간입니다.

11-0220:00~22:00
출석

개발자의 학습법
동의대학교
평소에 다른 사람들은 어떤 식으로 학습을 하는지 물어보고, 어떤 장단점이 있을지, 어떤 방식이 자신에게 적절할지 얘기를 해보는 토크 콘서트!

11-0220:00~21:00
출석

나는 어쩌다 000이 되기로 했나
서울과학기술대학교
"나는 어쩌다... 000이 되기로 했나" 를 주제로 4분의 연사 분들의 이야기를 들어볼까요?

11-0319:00~21:00
출석

시리야 그림 그려줘 - 그림 그리는 인공지능
상명대학교
ml5.js와 sketch RNN을 알아보고, sketch RNN을 직접 실습해봅니다.

11-0419:00~20:40
출석

Android Day
인하대x대진대
3가지 코드랩과 개발 진로 고민상담 부스가 동시에 모두 운영됩니다.

11-0519:00~21:00
출석

코린이부터 코인물까지 함께하는 고민상담!
대진대학교
여러분들의 고민과 사연을 낭독하고 조언하는 본격 고민 상담시간!

11-0519:00~21:00
출석

Git Day
인하대x한양대
Github를 활용한 나만의 프로필 만들고, 포트폴리오 완성하기

11-0619:00~21:00
출석

개처럼 성장해서 정승처럼 개발하기 - 개발자 성장 과정 공유
서울시립대
성장 장인 5분의 패널 분들의 성장 과정기를 공유하고, 네트워킹 하는 시간

11-0719:00~21:00
출석

나만의 Slack - 이모지 제작 및 슬랙봇 제작 가이드
순천향대학교
슬랙 이모지를 직접 제작해보고, 콘테스트가 진행됩니다.

11-0818:00~19:00
출석

Flutter 릴레이 코딩
순천향대학교
Flutter로 릴레이 코딩을 해봅시다!

11-0819:00~21:00
출석

개발 상식 퀴즈대회
부산대
O/X 퀴즈 와 개발과 관련된 퀴즈문제를 풀고 퀴즈왕이 되어보자~

11-0919:00~21:00
출석

DevFest 방탈출
숭실대학교
단서를 찾아 답을 맞춰 다음 스테이지로 넘어가는 방탈출 게임

11-0920:00~22:00
출석

보안과 함께 하는 개발, 시큐어코딩
이화여자대학교
요즘 대세 보안, 하루만에 시큐어코딩 핵심만 배우고 보안 개발자로 거듭나봐요!

11-1019:00~21:00
출석

개발자로서 첫 취업 성공하기 A-Z
삼육대, 한양대
학업과 실무의 괴리 + 학업과 취준 병행하기 취직후 신입 개발자가 해야하는 일 + 여가시간에 하면 좋은 자기계발

11-1117:30~19:30
출석

웹으로 웰하기 살기
인하대학교
Web 개인 프로젝트로 취업 뽀개기

11-1119:30~21:00
